1. Не совсем понял, как одновременно можно сделать и возможность кастомизации, и возможность выбора скина (это же вроде взаимоисключающие механики). 
Сделал системы прогресса и скинов, скины можно выбрать в главном меню, они также сохраняются

2. Добавил шейдер градиента при столкновении шарика со стенками и ракетками, 
но он нормально работает только с шарообразной формой, если выбрать скин с другой формой, то выглядит не очень корректно.

3. Некоторый функционал стоило бы вынести в отдельные классы (например, слайдер прогресса), но в рамках тестового я посчитал это избыточным

4. Запускать приложение надо из boot сцены, там entry point приложения

5. Скины сделал с использованием ScriptableObjects и загрузки их через Resources.LoadAll, 
для такой задачи нет смысла усложнять, но в целом на реальных проектах лучше использовать что-то более надежное

6. Сохранение и загрузку сделал через PlayerPrefs, логика такая же - нет смысла усложнять

7. Также не делал реализацию появления мячика в центре экрана после вылета за границы, 
сделал появление меню окончания раунда (это вроде тоже взаимоисключающие механики)